---
layout: post
title: Black Friday - O que compensa comprar nesta data
permalink: /blog/compensa
image: /assets/images/compensa.png
---

Conhecida pelos descontos no varejo, a Black Friday se tornou uma dos dias mais importantes para grandes varejistas e clientes. Neste ano, a Black Friday acontecerá no dia 26 de novembro.

Mas atente-se: nem sempre os produtos mais desejados possuem os melhores descontos.

Por isso, é importante se programar.

## Mas afinal, o que vale a pena comprar na Black Friday?

Conforme pesquisa feita pela empresa especializada em SEO para negócios digitais Conversion, os produtos mais buscados na Black Friday 2020 foram os **eletrônicos e eletrodomésticos,** citados por 60% dos entrevistados. Os celulares eram desejados por 59% dos consumidores. Artigos de moda e acessórios eram buscados por 47% das pessoas.

Em 2020, para ajudar os consumidores na escolha dos produtos que obtiveram desconto efetivo na Black Friday, a Confederação Nacional do Comércio (CNC) estudou a variação de preços no decorrer de 40 dias encerrados em 15 de novembro (mais ou menos duas semanas antes de o evento começar no ano passado).

Todos os dias foi realizada a coleta dos preços de mais de dois mil itens agrupados em 48 categorias. O resultado da análise apontou quais itens têm maior probabilidade de receberem descontos efetivos com base na variação positiva ou negativa dos valores dos produtos.

Os produtos que sofreram variação negativa nos preços têm maior probabilidade de desconto real. São eles:

- Console de videogame: -19%
- Notebook: -17%
- Games PC: -14%
- Calça Masculina: -13%
- Aspirador de pó e água: -11%
- Smart TV Box: -10%
- Tênis: -8%
- Bolsa: -6%
- Sapato Masculino: -6%
- Purificador de água/Filtro: -5%
- Smartwatch: -5%
- Micro-ondas: -4%
- Monitor: -4%

Os produtos que sofreram variação positiva nos preços têm menor probabilidade de desconto real:

- Bicicleta: 22%
- Colchão: 21%
- Camisas de Clubes de Futebol: 17%
- Joystick: 15%
- Óculos de Sol: 10%
- Capa para Smartphone: 9%
- Móveis para Cozinha: 8%
- Patins: 8%
- Cafeteira Elétrica: 7%
- Skate/Hoverboard: 6%
- Ar-condicionado: 6%
- Fogão: 5%
- Lavadora de Roupas: 5%
